Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 23=
(Rumah Huo)
Hari ini,
perburuan kami di luar Istana
bukan hanya untuk menampilkan
keberanian orang-orang Han
tetapi juga untuk menjaga perdamaian
dan stabilitas kerajaan.
Anda harus selalu waspada,
melindungi Yang Mulia tanpa gagal,
dan memastikan tidak ada yang salah
pada perburuan ini.
Ya.
Yang Mulia! Yang Mulia!
Yang Mulia.
Seorang menteri sedang merencanakan pengkhianatan.
Tenang saja.
Xiahou.
Saya sangat menyadarinya.
Tetaplah di Istana.
Tunggu kepulanganku yang penuh kemenangan.
Selamat tinggal, Yang Mulia.
Berangkat.
Tuan-tuan.
Mengenai hal-hal terkini
tentang Yang Mulia,
Saya yakin Anda semua pernah mendengar sebagiannya.
Sudah hampir sebulan
sejak Yang Mulia naik takhta.
Belum,
perilakunya kacau dan tidak bijaksana,
tidak menunjukkan rasa hormat terhadap hukum dan ritual.
Menurut pendapat saya,
dia tidak layak untuk memikul beban itu
untuk melindungi suku Han.
Tuan-tuan.
Apakah Anda setuju dengan ini?
Yang Mulia memang telah bertindak gegabah.
Tuan-tuan.
Sejak jaman dahulu kala,
Kaisar muda,
tanpa panduan yang ketat,
sering menunjukkan perilaku yang tidak pantas.
Sebagai menterinya,
kita harus mempertaruhkan nyawa kita untuk menasihatinya,
berargumenlah dengan dia dengan sungguh-sungguh,
dan menggerakkannya dengan ketulusan.
Bahkan seorang anak pun bisa diajari.
Apalagi seorang penggaris?
Sang penguasa
adalah penguasa semua yang ada di bawah langit,
memegang pangkat supremasi,
berdiri di atas semua orang.
Sebagai rakyatnya,
bagaimana mungkin kami menguliahinya sesuka hati?
Jika seseorang harus membimbingnya,
tidak ada yang lebih cocok
daripada Jenderal Besar Huo.
Apa yang dikatakan Tuan Fan itu benar.
Jenderal Besar Huo
telah memberikan segalanya untuk Han.
Siapakah yang dapat berdiri sejajar dengannya?
Selain itu, Lord Huo mendukung Yang Mulia
untuk naik takhta.
Yang Mulia masih muda,
dan Tuan Huo berhak
membimbing dan mengasuhnya.
Sekarang,
Pengadilan
dipenuhi dengan kekacauan dan perselisihan,
dan kerajaan itu berada
di ambang kehancuran.
Sebagai keturunan
menerima rahmat kekaisaran,
kami memiliki pangkat yang tinggi
untuk menjaga wilayah tersebut
bagi generasi yang akan datang.
Jika fondasi Han
sekarang harus runtuh,
bagaimana kita masih bisa menghadapi mendiang Kaisar?
di akhirat?
Hari ini,
kita harus membuat keputusan.
Mereka yang menolak atau menanggapi terakhir
jangan salahkan aku
karena tidak menunjukkan belas kasihan.
Tuan Huo,
kita semua telah memberikan yang terbaik untuk Han.
Jika kita ingin mengamankan wilayah ini,
kami akan mengikuti jejakmu
sampai kita mati.
Betapa pengertiannya Tuan Xiahou.
Bagus.
Jika kalian semua percaya padaku
dan masih ingin berdiri bersamaku,
melayani Han bersama-sama,
lalu malam ini,
kamu akan pergi bersamaku
ke Istana Changle.
Kami bersumpah untuk membela Han sampai mati!
Ayo pergi.
Jenderal Besar melakukan
persis seperti Tuan Wang
diprediksi.
Jadi, bagaimana kita harus menanggapi hal ini?
Ikuti preseden lama.
Kami berpihak pada siapa pun yang menang pada akhirnya.
Mari kita saksikan dan putuskan nanti.
Tuan Huo.
Adapun para bandit di luar kota...
Zhang Sheng telah mengambil alih kendali
gudang senjata
dan memimpin seluruh pasukan
untuk menyapu bersih para bandit.
Desa Wucheng akan diurus.
Tuan Huo,
Bagaimana kita harus menyusun dekrit
untuk menggulingkan Kaisar?
Kami mengikuti ritual yang benar.
Para penguasa yang ditinggalkan
oleh surga dan rakyat
selalu menjadi orang-orang yang kehilangan kebajikan.
Kami akan merumuskan keputusannya dengan cara yang sama
sebagaimana buku-buku sejarah menggambarkannya.
Lagipula,
Yang Mulia benar-benar tidak masuk akal.
(Baru saja selesai berdiskusi,)
(Huo Guang, Jenderal Besar,)
(memimpin Yang Chang, Perdana Menteri,
Zhang Anshi, Jenderal Kereta Perang,)
(Tian Yannian, Menteri Pertanian,)
(Han Zeng, Jenderal Depan, Zhao Chongguo,
Jenderal Belakang, dan menteri lainnya,)
(menuju Istana Changle)
(untuk mengundang Janda Permaisuri
untuk mengambil alih.)
(Desa Wucheng)
(Sementara itu, para prajurit di sini)
- (juga memulai gerakan mereka.)
- Para prajurit, dengarkan.
Pertempuran hari ini
bukan untuk keuntungan, kehormatan, atau rasa malu kita sendiri
tapi untuk menjaga
garis keturunan Putra Mahkota Wei.
Meskipun ada bayang-bayang
bencana sihir,
api keadilan masih menyala
di seluruh negeri.
Sebagai mantan pasukan
Putra Mahkota Wei,
kita harus membalas kebaikannya di masa lalu
dengan memanfaatkan kesempatan ini
ketika Liu He akan memulihkan ketertiban
di Pengadilan
dan membantu cucu Putra Mahkota,
Liu Bingyi, memulihkan kehormatannya.
Maka kita semua bisa terbebas dari kesulitan.
Tidak perlu lagi bersembunyi untuk bertahan hidup.
Kesempatan ini tidak boleh hilang begitu saja.
- Tentu.
Berangkat.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku sudah memutuskan.
Hari ini, Liu He akan digulingkan.
Mau mu,
Saya akan mengeluarkan dekrit
untuk menggulingkan Kaisar.
Bagus.
Saya permisi dulu.
Anda mendengar semuanya.
Yang Mulia,
kamu sudah berjanji...
Ada cara untuk bertahan hidup di Istana.
Mereka yang menentangnya
selalu cepat mati di Chang'an.
Kamu dan aku seperti saudara.
Pergilah dan beritahu Yang Mulia sekarang juga.
Aku tidak akan menghentikanmu.
Tapi jika kamu terlambat,
dan Yang Mulia kembali,
banyak hal tidak lagi berada
di tangannya.
Ayah.
Kamu mau pergi ke mana?
Yang Mulia dalam bahaya.
Kamu tidak boleh pergi kemana pun hari ini.
TIDAK.
Saya harus pergi hari ini.
Apakah kau lupa
apa yang kau janjikan padaku sebelumnya?
Jangan pergi. Ada kerusuhan di Istana.
Ini gegabah.
Kota Chang'an
tidak sesederhana yang Anda bayangkan.
Penjaga.
Antar wanita itu ke kereta.
Ini adalah busur yang bagus.
Kami akan kembali dengan panen penuh.
Ayo pergi.
- Tentu.
- Babi hutan!
- Dimana?
Tepat di sana.
- Di sana.
- Yang Mulia.
Huo Yu, maukah kamu bergabung dengan kami?
Saya tidak berani.
Hari ini, kamu adalah pengawalku.
Ayolah.
- Ayo pergi.
- Ya.
Kami pasti akan kembali dengan membawa bekal buruan.
Hah!
Yang Mulia.
Apakah jalannya seperti ini?
Mengapa saya tidak dapat melihat babi hutan?
Wah.
Pergi.
Cepat pergi!
Hai.
Bagaimana babi hutan itu bisa lari secepat itu?
Ini salahmu. Kalau kamu lebih cepat,
kita bisa menyusul.
Lindungi Yang Mulia!
Siapakah kalian?
Beraninya kamu membuat masalah di sini?
Yang Mulia! Yang Mulia!
Selamat datang, Yang Mulia.
Ada apa, Tuan Xiahou?
Para pejabat sipil dan militer
bersama dengan Janda Permaisuri Shangguan.
Kota Kekaisaran sekarang kosong.
Para prajurit di bawah komando Huo Guang
telah dikirim
untuk menumpas bandit.
Inilah saat yang tepat
untuk menjatuhkan Huo Guang.
Pergi dan tangkap mereka!
Penindasan bandit?
Ke mana?
Saya dengar itu Desa Wucheng.
Desa Wucheng?
Akhirnya, kalian semua ada di sini.
Zhang Sheng.
Wang Heng.
Kau bersekongkol dengan para pahlawan pengembara
untuk menggulingkan Pengadilan.
Atas perintah Jenderal Besar,
aku datang untuk menumpas pemberontakan ini.
Jenderal Hebat?
Anda telah berjanji setia pada Huo Guang?
Lima tahun yang lalu,
saya diperintahkan oleh Tuan Huo
untuk tetap bersembunyi di sisi Yang Mulia.
Selama waktu itu, saya banyak membantu Anda.
Jika kamu telah bertindak dengan benar,
kamu tidak akan berakhir seperti ini.
Ternyata,
Anda bekerja untuk Huo Guang selama ini.
Cukup.
Anda telah melakukan
cukup banyak kebodohan yang gegabah.
Mereka yang bertindak bodoh
tidak akan pernah menemui akhir yang baik.
Lihatlah Chen Shan.
Ngomong-ngomong soal itu,
- Chen Shan?
- Aku membantumu dalam hal itu.
Chen Shan sudah meninggal?
Itu benar.
Aku membunuhnya.
Tidak ada yang berubah.
Tidak ada satu hal pun yang berubah.
Kau bahkan menyalakan salah satu dari milikmu sendiri.
Dia bertindak sendiri
dan merusak rencana Tuan Huo.
Dia pantas mendapatkannya.
Nasibnya akan menjadi nasib Anda juga.
Pria!
Saudara!
Ambil senjata kalian!
Pergi!
Li Qi, kenapa kamu?
Zhang Sheng.
Laporkan ke Tuan Huo!
Orang-orang di sini telah digantikan.
Beritahukan Tuan Huo untuk bertindak sekarang.
Hari ini, kami telah memasang perangkap yang sempurna.
Kemenangan akan menjadi milikku.
Salam, Yang Mulia.
200 orang dari Desa Wucheng
telah tiba,
siap mengikuti perintah Anda.
Harap berhati-hati.
Aku akan memimpin saudara-saudara ke depan.
aku masih khawatir
sekitar 200 orang anak buahku.
Bagaimana dengan ini?
Kamu dan De Jiu
mengantar mereka ke Desa Wucheng.
Apa?
De Jiu.
Bagaimana menurutmu?
TIDAK.
Kemenangan kita bergantung pada ini.
Aku harus pergi bersamamu.
Wang Heng, De Jiu, menerima keputusan ini.
Para pria dari Changyi
penting bagi Pengadilan.
Sebagai Sensor Kekaisaran,
kamu harus mencoba yang terbaik
untuk mengantar mereka ke Desa Wucheng
bersama De Jiu.
Saya menerima keputusan itu.
- Pergilah sekarang juga.
- Ya.
Yang Mulia.
Ini adalah kesempatan sekali seumur hidup.
Mengapa tidak memanfaatkan momen ini
dan menjatuhkan Huo Guang?
Kita tidak harus melakukan itu.
Jika kita melakukan suatu gerakan,
saudara-saudara kita di luar kota
akan kehilangan nyawa mereka.
Yang Mulia.
Apakah ada yang lebih penting
daripada tahta?
Jika mereka mati demi tahta
dan Han,
itu akan menjadi kematian yang terhormat.
Semua yang mendukung Anda, termasuk saya,
telah bekerja untuk ini.
Jika bukan untuk dirimu sendiri,
maka setidaknya pikirkanlah kami.
Saya akan berbicara dengan Huo Guang.
Semua orang bisa bertahan hidup dengan cara ini.
Yang Mulia.
Yang diinginkan Huo Guang hanyalah tahtaku.
Aku tidak bisa hanya berdiam diri
dan melihat semua orang mati.
Jika memang harus, aku akan memberikannya padanya.
Yang Mulia.
Apa yang sedang terjadi?
Ibu Suri memanggilmu.
Mengapa?
Saya tidak tahu.
(Saat ini, Liu He)
(telah menyadari Mandat Surga
akan segera terwujud.)
(Untuk saudara-saudara di Desa Wucheng,)
(dia harus pergi berunding.)
(Gerbang yang perlahan menutup)
(juga menandakan)
(masa pemerintahannya sebagai Kaisar selama 27 hari)
(akan segera berakhir.)
Bau apa itu?
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪